title:说说暨大社联招新所遇问题的想法
date:2013-03-15-17-48
---
今天今天不知道怎的。。特别惆怅。。怪也哉。很多事情没有所谓标准判断。拘泥于这些真的意义不大，只要做到随心随性就好了。对于一个学生组织而言，他与公司的组织形式不同。。不能相提并论。所有人都能，都会理性地思考。说服其实是一件很难的事情，这也是人类的劣根性。

之所以说这些，是由于今天的一件事情。

刚才我很想吐槽。。冷静下来发现我又不想说了。。。

又想说了。。
<!--more-->
学生组织面试这种场合。不管是哪个面试者说出对于某个部门的极度重视都是鬼话，是不足信的。我想任谁都会同意这一点。所以面试时所看的就是面试者的履历，第一印象。和谈吐举止了。那个人是一个非常强势的人，据其自己说。写TVB剧本，自己开公司。弃中大选暨大。我坐在后面，我只听到这些。之前两条我觉得是可信的。后面我觉得是不可理解的。虽然我姐姐告诉我这两所学校在香港天差地别。但由于我并不了解，所以不考虑这里的可行度

我们假设所有的情况都是真的。（我有保留的相信这一切应该是真的）（否则没有思考这个问题的意义）
以一个干事的角度来看。

首先这人其实很怪。招新写英文但却普通话流利（不理解）。另外经历写那么多剧本起码说明她是个爱表现的人。<del datetime="2013-03-15T20:33:10+00:00">（那些叫经历？？！）</del>她尝试开公司说明其不甘于人下，很可能在工作中异常强势的。它适合理事长而不是干事。要记住我们是干事招新,是干事找同事。不是推举理事长。我想社联不需要强势的干事主导一切。虽然招她也不损失什么，可为什么要违背本心给自己找不痛快呢？强迫招她的原因存在么？或是说。。现在的社联不好么？需要换血亦或是转型？怎么看我这种言论像是将死的不创新公司的老总说出的话。这样的人如果放在公司，这样想很好。任何公司都需要一个强势的人员，创新，有能力的核心人员维持生命力。但是我们是学生组织。不以盈利为目的。学生组织的生命是相对恒久的，一代传一代，没有固定的受益人（不像公司）。保守点没有错的。加不加又如何。我们的初衷只是需要人手而已。在找新的过程中要明白根本的目的是什么。在我看来，这就像我去找几把能用的斧头，突然发现了一把黄金的刀一般。我想这不是我们一开始需要的。判断一个学生组织的好坏，我们只需要判断这个学生组织是不是官僚化了，只有是与否。没有其他的评判标准。不需要一个像乔布斯的能人，而且也没有这样的人。顶多半届作用。有意义么。为什么说是半届呢。下半学期是新开始，我相信给活动提意见的人会有很多。不缺她一个。我看（不一定正确）她不太像能听指挥的人喔。只是提意见不干事，呵？那么，假设已到学期末？她当不当部长。不当，好了，over。假设当了。我想部长也知道部长很累，需要写很多文案。我想，这对于一个写文字有报酬，运营公司有利益的人来说不太现实，简直是浪费时间。即使人家愿意，下届部长级也断然不会如此做。挂名的部长？那就不要走正常渠道了。无论如何，最后都是面试官投票决定。没有人能改变这个流程。否则这个面试是根本没有意义的。
目前的结论，只是因为我主观的排斥这个人，有这个观点演绎出的。局限是免不了的。其实假如那位学生进来了，其实会发现也没什么。就是多一个不多少一个不少的心态。
也许那位女生真的很牛x，证明今日所谓抉择是正确的。那么我可能在一定程度上真的怀疑自己的智商。

btw，外联已决定，想想知道结果的。

写这个不是为了说服任何人。就是练习下逻辑。。。我想别人挑错。因为我是个程序<del datetime="2013-03-15T20:33:10+00:00">猿</del>员。。这事本来没啥可讲，但我们部门其中一个面试官花费很大努力去尝试让其他面试官妥协（不可能改变他人成见已深的想法）。让我也激起了程序式的思考。我觉得这件事真的比较能练习逻辑~ ：）

其实本来就是个6v1的问题为什么让我写这么多。。。而且我自己都觉得自己写的有点难懂。不过这正是我写博客的意义所在。深度思考嘛。。