title:ASUS T100(Win8平板电脑)使用心得
date:2013-12-12-19-30
---
以前小学中学总是想着能随时随地用电脑，但是台式就只能局限于家中使用，不可能随时使用。大学的话，笔记本倒是看起来方便了。但实际上并非如此。具体地说来嘛，我笔记本基本就是当做台式机用的。我本人是接了一个显示器。和一个USB Hub，除此之外更重要的是拖了一根长长的电源线 和电源适配器。这使得我要把笔记本拿下台桌就要做很多工作。（这还多亏WiFi省了根网线） 很多时候 我坐累的时候 想看看 电影和 PDF什么的，想把笔记本带到床上用。但那累赘的键盘，整体重量和那续航实在是让我提不起这心思。
<!--more-->
拥有智能手机后，有的时候确实挺方便。比如说看看电影（画质就不提）看看小说等。但是手机这种小屏幕设备 不仅干不了正经事。而且看PDF还是个硬伤，根本就不行。字体小的很。看的时候还要放大。也不知道自己看的进度。蛋疼不蛋疼啊。。我倒是想过买一个Pad来解决，但是我觉得Pad这种东西如果和手机系统（Android或是iPad）一样就没意思了。由于我手机就是Android的。所以其实Android Pad我根本不感冒。iPad倒是考虑过。不过我认为iPad mini屏幕有一点点小，新的iPad价格又有点高。如果iPad是2000多的话，我还是很乐意去购买。对一个能自己编程的人来说。Apple的东西价格总觉得有些虚高。

花了一天时间考虑Pad的购买。发现Android和iPad都不满意后。最后只能再看看Win8 Pad，仔细看了看，真觉得不错（但是只限于我购买的这一代的Intel Atom）

首先说说 现在人人都知道的Surface。Surface分为RT和Pro两个型号。 RT版本是和iOS,和Android一样采用ARM出来，不能运行常规的Windows程序。比如说Photoshop这种程序。Pro的处理器和笔记本是一样的。特点是基本就是性能强大。但是是主动式风扇散热，有声音（你能想象平板用风扇散热吗。。）续航一般（当然比笔记本好），厚度大，最重要的是那价钱不太亲民。

后来看到ASUS ME400C的宣传。几个特点都非常好 10寸（同ipad）被动散热 续航10h。但是平板的性能非常低。后来看到了me400c的升级版本T100.立刻被吸引了。迫不及待的就在Amazon 3300元入手64G版本。到手后发现确实非常理想。Dota2，Photoshop CS5都完美运行。续航也非常满意。勉强到达了标称的10h。
购买后10天，现在Win8 的 8寸pad 32G都差不多2000出头了。绝对值得入手。但是硬盘32G应该不算是很够用。建议入64GB的。

这个平板还有一个好处是插上键盘底座后就成了一个笔记本。基本上可以取代我目前的电脑。弄得我都快不想开机了。

我在此列举一下T100让我满意的地方吧

2.4G/5G wifi
这个真的是看中了，我因为不少设备都需要连接wifi 组成一个局域网。2.4G的局限和干扰。使得5G频段格外珍贵。2.4G和5G的速度是独立的。这意味着一般设备之前对传文件可以获得更高的速度。贵达279RMB的MW4530R也有了用武之地哈。

USB3.0
USB 口100MB/s 的速度 不用多说

HDMI接口
这个我想有些人可能不太在意。不过总有外接电视或是显示器的时候嘛。

硬件解码
局域网 直接播放大小为28GB的1080P霍比特人一点都不卡 真的

便捷性
非常薄，而且10寸 我认为是Windows平板最好的尺寸。太小了字会看不清。看个PDF都需要放大就失去了我购买平板的意义了。

充电器！！
真的要特别说说，普通笔记本那种充电器我这辈子再也不想带了。t100自带的充电器大小就是ipad充电器。规格5V 2A。

被动式散热
本来不算优点。但是我想不通为什么有的平板会有风扇。。